아이유 콘서트 실황 영화, 내달 CGV서 개봉지난해 9월 올림픽 주경기장 콘서트 '골든 아워'

'더 골든 아워 : 오렌지 태양 아래' 콘서트 당시 아이유 [CJ CGV·이담엔터테인먼트 제공. 재판매 및 DB 금지]

(서울=연합뉴스) 오보람 기자 = CJ CGV는 가수 아이유(본명 이지은)의 데뷔 15주년을 기념해 오는 9월 콘서트 실황 영화 '아이유 콘서트 : 더 골든 아워'를 개봉한다고 16일 밝혔다.

아이유의 콘서트 실황을 토대로 만들어진 영화가 극장에서 상영되는 것은 이번이 처음이다.

이 작품은 지난해 9월 17∼18일 열린 아이유의 콘서트 '더 골든 아워 : 오렌지 태양 아래'를 바탕으로 했다.

광고

당시 아이유는 한국 여자 가수로는 최초로 가수들의 '꿈의 무대'로 불리는 서울 잠실종합운동장 올림픽 주경기장에 입성해 약 8만 관객 앞에서 공연을 선보였다.

이번 영화에서는 '에잇', '셀러브리티'(Celebrity), '스트로베리 문'(strawberry moon), '밤편지', '너랑 나' 등 히트곡을 비롯해 '팔레트', '좋은 날' 등 콘서트에서 듣기 어려워진 노래까지 총 25곡의 무대를 만날 수 있다.

콘서트 개최 당시 화제를 모았던 초대형 '스트로베리 문' 열기구와 드론 쇼, 불꽃놀이 등 다채로운 무대 연출 역시 그대로 담긴다.

2008년 미니 1집 '로스트 앤드 파운드'(Lost And Found)로 데뷔한 아이유는 수많은 히트곡을 내놓으며 한국을 대표하는 솔로 가수로 성장했다.

'호텔 델루나', '나의 아저씨' 등 드라마와 '브로커', '드림' 등 영화에 출연하며 배우로도 활동하고 있다.

rambo@yna.co.kr



제보는 카카오톡 okjebo <저작권자(c) 연합뉴스, 무단 전재-재배포 금지>노래의 '순간'이 있다면 그건 아이유…공간의 근간을 분간노래의 '순간'이 있다면 그건 아이유…공간의 근간을 분간

등록 2023.08.16 10:21:33





작게

크게차은우·아이유, '여름휴가 함께떠나고 싶은 남녀 스타' 1위올여름 함께 휴가를 떠나고 싶은 스타 1위에 차은우와 아이유가 각각 남녀 대표로 뽑혔다.





소개팅 애플리케이션 '궁합팅'을 출시한 스타지오 소프트가 총 200명을 대상으로 '여름휴가 함께 떠나고 싶은 남녀 연예인·스포츠 스타'를 설문조사한 결과 아이유와 차은우가 남녀 각각 1위를 차지했다.





'궁합팅' 을 만든 스타지오 소프트는 지난 8월3일부터 10일까지 20~60대 남녀 각각 100명씩 총 200명을 대상으로 '궁합팅' 공식 인스타그램 및 페이스북 채널을 통해 설문조사한 결과 이같은 결과를 보였다고 밝혔다.





1위에 선정된 차은우(27%)와 아이유(67%)는 두 사람 모두 가수와 연기자로 팔방미인 행보를 보이고 있다. 출중한 외모뿐 아니라 다재다능한 매력으로 가장 여름휴가를 함께 가고 싶은 스타 1위로 나란히 선정됐다.





2위는 박보검(24%)과 제니(19%)로 나타났다. 부드러운 미소가 매력적인 박보검과 걸그룹 블랙핑크 멤버로 글로벌한 인기를 누리고 있는 제니도 세대를 막론하고 큰 사랑을 받고 있는 것으로 보인다.





지난해 월드컵을 통해 글로벌 미남 축구선수로 발돋움한 조규성(22%)과 '국민 첫사랑' 수지(5%)는 남녀 각각 3위에 랭크됐다. 드라마 '스위트홈' '좋아하면 울리는' 등으로 큰 인기를 얻은 송강(10%)과 영원한 '피겨여왕' 김연아(3%)가 4위로 그 뒤를 이었다.





이어 배우 임시완(10%)·소녀시대 태연(2%)이 5위, 가수 임영웅(3%)·소녀시대 윤아(1%)가 6위에 각각 랭크됐다.





스타지오소프트는 "설문조사를 통해 요즘 대중이 함께 시간을 보내고 싶어하는 호감가는 남녀상을 엿볼 수 있었다"라고 밝혔다. 한편, 스타지오소프트가 개발한 '궁합팅'은 궁합 AI로 사주 점수를 맞춰 파트너를 매칭하는 소개팅 애플리케이션이다. '궁합팅'은 AI를 이용해 상대의 성향과 스타일을 파악하고, 상대와 데이트를 할 때 필요한 꿀팁을 제공해 더욱 좋은 궁합을 이어갈 수 있도록 돕는다.





차혜영 텐아시아 기자 kay33@tenasia.co.kr박명수 "아이유 명절 때마다 선물, 부담돼 미치겠다" (나화나)(엑스포츠뉴스 김현정 기자) 코미디언 박명수가 가수 겸 배우 아이유와의 친분을 언급했다.15일 첫 방송한 MBC에브리원∙라이프타임 예능프로그램 '나는 지금 화가 나있어'에서 이경규, 박명수, 덱스, 권율은 초대하고 싶은 게스트를 말했다.박명수는 "개인적으로 아주 친하지 않지만 제 개인 채널에 두 번 나와주신 블랙핑크 지수 양이 있다"라고 밝혀 환호를 받았다.이어 아이유도 얼마 전에 전화번호 바뀌었다고 연락 왔더라. 보통 친한 사람들에게만 전화번호가 바뀌면 연락이 오지 않냐. 내게 왔다. 아이유는 명절 때마다 항상 선물 보낸다"라고 했다.덱스가 "지금까지 보내냐. 옛날에 '무도'에서 들었는데"라며 놀라워하자 "계속 보낸다. 부담돼 미치겠다. 안 받을 수 없다. 받아야 이야깃거리가 나오니까"라며 너스레를 떨었다.권율은 배우 조진웅과 친하다고 밝히면서 "미용실에서 만난 샤이니 민호씨가 꼭 불러달라고 했다"라는 말도 전했다.또 "굉장히 공들이는 게스트가 있다. 이 친구가 나오면 형님들이 열불 날 수 있다. 말을 한 마디도 안 하는 친구다. 배우들은 그런 친구들이 많다. 프로그램 취지에 아주 적합하다"라며 엄태구를 탐냈다.이경규는 "무조건 데리고 와라. 콘셉트에 맞다"라며 좋아했다.이경규는 이강인, 최민식, 손흥민 등을 이야기했다. EPL 토트넘에서 뛰고 있는 손흥민과 연락이 된다는 말에 "이 형 허언증 아니냐"라며 의심해 웃음을 자아냈다.사진= MBC 에브리원김현정 기자 khj3330@xportsnews.com아이유 데뷔 15주년 콘서트 실황 영화, 내달 개봉SNS에서도 대구신문의

뉴스를 받아보세요

많이 본 기사'무도'의 흔적... 성동구 '아이유 방' 가보니아이유 데뷔 15년 기념 전시 '순간,'

운동화 신고 노래하는 '홀로그램 아이유'... 통기타 세워 둔 창작 공간도 재현

"전 자신 있는데" 미공개 음원 9곡 깜짝 공개도

"달이 익어가니 서둘러 젊은 피야/ 민들레 한 송이 들고."

청춘의 희망이 가득한 노래 '스트로베리 문'(2021)을 가수 아이유는 양쪽 무릎이 살짝 찢어진 청바지에 흰색 운동화를 신고 불렀다. 오른손으로 가볍게 리듬을 타며 노래하는 그의 앞엔 보랏빛 꽃이 흐드러지게 피어 있었다. "진한 보라색을 좋아해"(노래 '팔레트'·2017) '라일락'(2021)이란 노래까지 부른 그가 보랏빛으로 꾸린 정원이다.

화려한 TV 쇼나 그의 공연에서 좀처럼 보기 어려운 수수하고 풋풋한 아이유의 이 작은 정원 음악회는 3차원 입체 영상인 홀로그램으로 구현됐다. 아이돌과 증강현실(AR)이 만나 서울 성동구 더 서울라이티움에 펼쳐진 아이유의 전시 '순간,'(21일까지)이 그 무대다. 아이유는 올해 9월 가수 데뷔 15년을 기념해 이 전시를 기획했다. "잠시 멈추어 함께 지나온 수많은 순간을 돌아보길 바라는 마음에서 전시 제목 순간 뒤에 쉼표를 넣었어요." 전시장 벽면 곳곳에 새겨진 QR코드를 찍으니 전시를 소개하는 아이유의 목소리가 흘러나왔다.

교복을 입고 통기타를 퉁기며 노래하는 모습부터 서울 종로구 통인동 소재 헌책방에서 찍은 리메이크 앨범 '꽃갈피' 촬영까지. 최근 찾아간 전시장엔 2008년 중3 때 데뷔한 뒤 15년 동안 걸어온 음악 여정이 고스란히 담겨 있었다. 아이유는 틈틈이 곡을 쓰며 휴식을 취하는 방으로 그가 곳간이라 부르는 공간도 전시장에 옮겨 놨다. '곳간: 추억의 방'으로 꾸려진 전시 공간엔 통기타가 세워져 있고, 무지개 모양의 그림에 영어로 '굿 모닝!'이란 문구가 적힌 스티커가 벽에 붙어 있었다. 모두 아이유가 직접 쓰고 그의 방에 있던 소품들이다. 곳간의 시계는 9시 18분에 멈춰 있었다. 시간이 가리키는 것은 음악방송에서 '미아'를 부른 그의 데뷔 날짜(9월 18일)다.

5개의 주제로 꾸려진 전시에서 관객들이 가장 붐빈 곳은 '이름들의 공간'이었다. 아이유는 9개의 미공개 음원을 10개의 '주크박스'에 담아 처음 내놨다. 그는 '2023년 ?월 ??일 새 가이드(음원) 완성. 어떤가요? 전 자신 있는데'란 문구와 함께 30초 분량의 신곡도 들려준다. 아이유가 정체불명의 영어로 부른 이 짧은 음원엔 전자음악이 묵직하게 깔려 있었다. 주크박스엔 아이유가 지드래곤과 함께 부른 '팔레트' 어쿠스틱 버전과 발매 음원과는 완전히 다른 가사로 녹음한 '이런 엔딩'(2017), 스무 살이 되던 해 당시 살던 집에서 부른 '드라마'(2012) 미공개 음원 등이 실려 있다.

이곳에선 2015년 화제의 예능프로그램 '무한도전'의 가요제 흔적도 찾을 수 있다. 당시 아이유가 박명수와 함께 불러 그해 여름 각종 음원차트 정상을 휩쓴 흥겨운 댄스곡 '레옹'의 재즈풍 데모곡이 이곳에서 깜짝 공개됐다.

"'무한도전' 방송 음원으로서는 임팩트가 좀 부족한 것 같아 수정했지만 전 이 버전의 후렴구도 좋아해요. 제 앨범에 넣는 곡이었다면 아마 조금 심심하더라도 이 버전으로 부르지 않았을까 싶어요".









양승준 기자 comeon@hankookilbo.com

0 0 공유 카카오

페이스북

트위터

URL 기사저장차지연, 콘서트서 아이유→엘리샤 키스 노래 부른다사진=쇼노트 제공

[문화뉴스 장민수 기자] 배우 차지연이 데뷔 첫 단독 콘서트 'Exhibition'에서 부를 노래가 공개됐다.

씨엘엔컴퍼니와 쇼노트가 주최, 주관하는 이번 콘서트는 차지연이 데뷔 17년만에 갖는 첫 단독 콘서트다. ‘Exhibition(전시회)’라는 타이틀을 내세웠다. 이에 걸맞게 아티스트 차지연의 이야기를 전시회의 테마관처럼 주제별로 구분해 다채롭게 선보이고자 한다.

뮤지컬 '위키드'의 'Defying Gravity', '더데빌'의 'Possession', '라이온킹'의 'Circle of Life' 등 참여했던 작품의 넘버는 물론, 아이유(IU)의 'Love poem', 앨리샤 키스(Alicia Keys)의 'If I ain't got you' 등 커버곡까지 들려줄 예정이다.

무대에 활력을 더할 게스트도 공개했다. 콘서트 첫 날인 9월 2일에는 배우 김호영과 개그맨 김해준이 함께하며, 9월 3일 공연에는 그동안 많은 공연을 함께하며 인연을 이어온 배우 정선아가 게스트로 출연한다.

관객들을 위한 깜짝 이벤트도 선보인다. 차지연이 상품 선정부터 디자인까지 모든 과정에 직접 참여한 방석을 모든 관객에게 증정한다. 또한 직접 디자인한 한정판 티셔츠까지 선물한다.

한편 'Exhibition'은 오는 9월 2일과 3일 이틀간 블루스퀘어 마스터카드홀에서 만날 수 있다.

저작권자 © 문화뉴스 무단전재 및 재배포 금지아이유가 ‘복면가왕’에? 맑은 음색 깜짝아이유가 ‘복면가왕’에? 맑은 음색 깜짝MBC ‘복면가왕’에서 가왕 ‘1급 특수요원’과 황금 가면을 두고 가창력 대결을 펼칠 8인의 복면 가수가 등장한다.이가운데 아이유로 추리된 복면 가수가 등장하는데. 김원준은 한 복면 가수의 노래를 듣고 “아이유와 똑같은 음색”이라며 그녀의 정체를 아이유로 유추한다.캔 배기성과의 특별한 인연으로 모두를 놀라게 한 복면 가수도 등장한다. 그는 한 복면 가수가 무대를 마치자마자 자신감에 찬 목소리로 “나를 이 자리에 있게 해 주신 분이다”, “저분의 정체가 공개되면 모두가 깜짝 놀랄 것”이라고 말한다.또한, 연예인 판정단을 전원 기립시킨 복면 가수가 등장한다. 한 복면 가수의 정체가 공개되자 판정단 전원이 기립하며 감탄한다. 특히 유영석이 “저 형이 여기 왜 나와!”라고 소리치며 입을 다물지 못한다.가왕 ‘1급 특수요원’과 정면 승부를 펼칠 복면 가수 8인의 무대와 판정단의 열띤 추리 대결이 펼쳐지는 ‘복면가왕’은 오늘 오후 6시 5분 MBC에서 방송된다.동아닷컴 정희연 기자 shine2562@donga.com 기자의 다른기사 더보기임영웅, 8월 광고모델 브랜드평판 1위…이어 뉴진스·BTS·아이유·마동석 순한국기업평판연구소 제공

임영웅이 2023년 8월 광고모델 브랜드평판 1위를 차지했다. 2위 뉴진스, 3위 방탄소년단, 4위 아이유, 5위 마동석 순이다.​한국기업평판연구소는 2023년 7월 3일부터 2023년 8월 3일까지 측정한 광고모델 브랜드 빅데이터 27,209,844개를 소비자 행동분석을 통해 광고모델 브랜드에 대한 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수로 브랜드평판지수를 측정하였다. 지난 7월 광고모델 브랜드 빅데이터 33,051,467개와 비교하면 17.67% 줄어들었다.​브랜드평판지수는 소비자들의 온라인 습관이 브랜드 소비에 큰 영향을 끼친다는 것을 찾아내서, 브랜드 빅데이터 분석을 통해서 만들어진 지표이다. 광고모델 브랜드평판 분석은 광고모델 브랜드에 대한 소비자와 관계, 긍부정 평가, 미디어 관심도, 소비자들의 관심과 소통량을 측정할 수 있다.​광고모델 브랜드평판 분석은 브랜드평판 상위권에 있는 브랜드를 대상으로 빅데이터 평판 알고리즘을 통해 광고모델 브랜드와 소비자의 관계를 분석한 것이다. 광고모델 브랜드평판지수 세부지표에는 광고 채널에 대한 가중치가 포함되었다.2023년 8월 광고모델 브랜드평판 30위 순위는 임영웅, 뉴진스, 방탄소년단, 아이유, 마동석, 손흥민, 이도현, 아이브, 김호중, 르세라핌, 윤아, 공유, 세븐틴, 블랙핑크, 김태리, 유재석, 이찬원, 손석구 , 장민호, 김연아, 차은우, 트와이스, 주현영, 싸이, 이병헌, 조인성, 에스파, 김혜수, NCT, 김종국 순으로 분석되었다.|1위, 임영웅임영웅 브랜드는 참여지수 386,415 미디어지수 507,620 소통지수 658,081 커뮤니티지수 510,535가 되면서 브랜드평판지수 2,062,651로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 1,671,078과 비교해보면 23.43% 상승했다.​2위, 뉴진스뉴진스 브랜드는 참여지수 574,132 미디어지수 464,386 소통지수 347,059 커뮤니티지수 420,026이 되면서 브랜드평판지수 1,805,604로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 1,829,855와 비교해보면 1.33% 하락했다.​3위, 방탄소년단방탄소년단 브랜드는 참여지수 148,140 미디어지수 251,699 소통지수 158,945 커뮤니티지수 856,647이 되면서 브랜드평판지수 1,415,431로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 1,473,762와 비교해보면 3.96% 하락했다.​4위, 아이유아이유 브랜드는 참여지수 144,382 미디어지수 385,730 소통지수 417,670 커뮤니티지수 429,648이 되면서 브랜드평판지수 1,377,430으로 분석됐다. 지난 7월 브랜드평판지수 1,467,228과 비교해보면 6.12% 하락했다.​서용덕기자 sydkjs@yeongnam.com

영남일보(www.yeongnam.com), 무단전재 및 수집, 재배포금지‘아이유는 간첩’ 허위 주장 유포자 신원 특정…조사 거부 중[전문] 아이유, 전부 고소했다가수 겸 배우 아이유가 각종 루머에 칼을 빼들었다.

7일 아이유의 소속사 이담엔터테인먼트는 공식입장문을 통해 “당사 소속 아티스트 아이유를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사 고소 건의 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인 (유한) 신원으로부터 전달받아 알려드린다”고 밝혔다.

아이유 측은 간첩 전단물 건, 아티스트 피고발 건, 표절 허위 루머 유포자 고소 건, 악성 댓글 건 네 가지 사항에 대한 입장과 현재 상황을 조목조목 알렸다.

먼저 소속사는 아이유를 간첩이라고 주장한 허위 사실 유포자에 대해 5월 4일 서울 송파 경찰서에 허위 사실 적시 명예훼손 혐의로 고소장을 제출했다. 이어 “5월 18일 고소 대리인 보충 진술 조사를 통해 피고소인을 특정할 수 있는 결정적 단서를 다수 제공했다. 이를 통해 수사관이 짧은 시간에 피고소인을 특정할 수 있었다”면서 “그러나 피고소인이 조사 진행을 거부하고 있어 담당 수사관이 어려움을 겪고 있는 것으로 알려졌다. 법률대리인은 추가 자료 제출을 비롯해 의견서 제출을 통해 조속히 빠른 수사를 촉구하고 있다”고 덧붙였다.

다음으로 “지난 5월 10일 언론 보도를 통해 아티스트가 6개 음악 저작물 저작권을 침해, 저작권법 위반죄에 해당한다는 취지의 고발장이 서울 강남 경찰서에 접수됐다는 소식을 접했다”면서 “5월 15일 변호인 의견서를 제출해 이 사건이 법률상 근거도 갖추지 못한 것임을 강력히 주장하며, 사건의 조속한 마무리를 촉구했다. 7월 20일과 28일에도 각각 변호인 의견서를 추가 제출해 이 사건 고발이 법률상 근거가 없음을 추가 소명했다. 현재 수사기관의 처분을 기다리고 있다”고 밝혔다.

또한 지난 2월 21일 아티스트에 대한 표절 루머 게시글 등을 작성, 명예를 훼손하는 정황을 지속적으로 파악했다며 “2월 28일 모든 채증 자료를 취합해 1,700여 개에 달하는 자료 들을 토대로 고소 대상을 1차로 선별했다. 3월 20일 최종 선별한 피고소인 58명을 허위 사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 고소해 서울 강남 경찰서에 고소장을 제출했다”고 알렸다. 특히 “4월 21일과 6월 26일 두 차례에 걸쳐 고소인 보충 진술 조사를 했으며, 7월 31일에는 본사건의 피고소인 중 최근 아티스트에 대한 비방 게시글을 꾸준히 게시하는 자와 동일한 것으로 추정되는 피고소인이 있다는 자료를 입수, 관련한 추가 의견서를 제출했다”고 전했다. 해당 사건은 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 예정이다.

마지막으로 모욕적 발언 및 음란물을 제작해 게시·유포한 악성 누리꾼을 3월 3일 61명, 3월 6일 60명, 7월 7일 20명 고소했다며 “수가 많은 만큼 최종 처분까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 예상한다. 다소 시일이 걸리더라도, 재발 방지를 위해 끝까지 추적에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠다”고 다짐했다.

소속사는 “아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중이다. 악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠다”면서 공식 제보 메일을 게재했다.

이하 이담 엔터테인먼트 측 전문

EDAM 엔터테인먼트입니다.

당사 소속 아티스트 IU(아이유, 본명 이지은, 이하 아티스트)를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사 고소 건(1, 2, 3분기 초)의 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인 (유한) 신원으로부터 전달받아 알려드립니다.

지난 2일 온라인 커뮤니티에서 또다시 불거진 ‘간첩 전단물’ 게시물을 포착하고, 반성 없는 피고소인의 태도와 사건의 심각성을 즉각 인지했습니다. 이에 해당 건에 대한 진행 상황을 말씀드리며 그 외 많은 분이 궁금하실 형사 고소 건의 상황도 함께 밝힙니다.

수사 기밀 유지 협조를 위해 아래 내용에서 구체적인 사건 번호, 특정 닉네임 등 세부 내용은 공개하기 어려운 점 양해 부탁드립니다.

1) 간첩 전단물 건

아티스트를 간첩이라고 주장하는 등 온, 오프라인을 통해 명백한 허위 사실을 유포한 유포자에 대해, 지난 5월 4일 서울 송파 경찰서에 허위 사실 적시 명예훼손 혐의로 고소장을 제출했습니다. 이어 5월 18일에는 고소 대리인 보충 진술 조사를 통해 피고소인을 특정할 수 있는 결정적 단서를 다수 제공했으며, 이를 통해 수사관이 짧은 시간에 피고소인을 특정할 수 있었습니다. 그러나 고소장 제출 및 사건 접수 후 3개월이 가까워진 금일까지 피고소인이 조사 진행을 거부하고 있어 담당 수사관이 어려움을 겪고 있는 것으로 알려져 있습니다. 이에 법률대리인은 추가 자료 제출을 비롯하여 의견서 제출을 통해 조속히 빠른 수사를 촉구하고 있습니다.

또한 지난 2일 온라인 커뮤니티 게시글로 올라온 울산 내 특정 건물에 동일 유포자가 제작한 것으로 보이는 전단물 부착에 대해서는 경찰 혹은 타인이 임의로 제거할 수 없음을 확인해, 이 같은 행위를 근본적으로 방지하기 위한 법적인 방법 또한 강구하고 있습니다.

2) 아티스트 피고발 건

지난 5월 10일 언론 보도를 통해 아티스트가 6개 음악 저작물의 저작권을 침해하여 저작권법 위반죄에 해당한다는 취지의 고발장이 서울 강남 경찰서에 접수됐다는 소식을 접했습니다. 같은 날 즉시, 고발장 정보공개 청구를 신청, 5월 12일에 고발장 사본을 확보해 고발 취지와 내용을 파악했습니다. 이후 5월 15일 변호인 의견서를 제출해 이 사건이 법률상 근거도 갖추지 못한 것임을 강력히 주장하며, 이 사건의 조속한 마무리를 촉구했습니다. 이후에도 7월 20일과 28일에도 각각 변호인 의견서를 추가 제출하여 이 사건 고발이 법률상 근거가 없음을 추가 소명했습니다. 현재 수사기관의 처분을 기다리고 있는 상황입니다.

3) 표절 허위 루머 유포자 고소 건

지난 2월 21일 아티스트에 대한 표절 루머 게시글 등을 작성하여 아티스트의 명예를 훼손하는 정황을 지속적으로 파악했고, 지난 2월 28일 모든 채증 자료를 취합해 1,700여 개에 달하는 자료 들을 토대로 고소 대상을 1차로 선별했습니다. 이어 3월 20일 최종 선별한 피고소인 58명을 허위 사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 고소하여 서울 강남 경찰서에 고소장을 제출했습니다.

이후 4월 21일과 6월 26일 두 차례에 걸쳐 고소인 보충 진술 조사를 했으며, 7월 31일에는 본사건의 피고소인 중 최근 아티스트에 대한 비방 게시글을 꾸준히 게시하는 자와 동일한 것으로 추정되는 피고소인이 있다는 자료를 입수하여, 해당 피고소인과 관련한 추가 의견서를 제출했습니다. 본사건 역시 다수의 피고소인을 상대로 고소가 이루어졌기에 현재 사건을 정리하여 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 예정이라는 점을 확인했습니다.

4) 악성 댓글 건

올해 3월 3일 온라인상에서 아티스트를 향한 모욕적 발언을 게시하고, 음란물을 제작해 게시 및 유포한 61명을 모욕 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 제출했으며, 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다. 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 중인 것으로 확인했습니다.

이어 3월 6일에도 아티스트를 대상으로 음란한 게시물을 작성, 게시하였던 자들 60명을 대상으로 성폭력 처벌법 위반(통신매체 이용 음란) 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 접수했으며 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다. 이 사건 역시 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 절차가 진행 중인 것으로 파악하고 있습니다.

그리고 7월 7일, 아티스트에 대한 모욕적인 게시글을 작성한 자 21명을 모욕죄 혐의로 서울 송파경찰서에 고소장을 제출했으며, 21일에는 피고소인 11명을 추가 고소하기 위한 의견서를 제출하였고, 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다.

상기 고소 사건의 피고소인들이 국내외 산재해 있고, 그 수가 많은 만큼 최종 처분까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 예상합니다. 특히 사이버 명예훼손 사건의 폭증으로 인해 수사기관과 법원에서 사건이 많이 적체되어 신속한 수사가 현실적으로 이루어지기 어려운 사정도 있습니다. 그러나, 다소 시일이 걸리더라도, 재발 방지를 위해 끝까지 추적에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠습니다.

당사는 소속 아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중입니다. 악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠습니다.

공식 제보 메일 계정은[iufan.report@gmail.com]로만 일원화하며, 제보는 빠짐없이 모두 검토하니, 적극 활용 부탁드립니다.

마지막으로 EDAM 엔터테인먼트는 아티스트 보호를 위해 최선을 다하겠습니다.

감사합니다.9년 전 아이유가 부르고 사라진 레전드 곡… 악뮤(AKMU), 드디어 공식 발표했다악뮤(AKMU, 이찬혁 이수현)의 새 싱글 트랙 리스트가 공개돼 화제를 모으고 있다.

YG엔터테인먼트는 "오는 21일 발매되는 악뮤의 네 번째 싱글 'Love Lee'에 타이틀곡 'Love Lee'와 수록곡 '후라이의 꿈' 총 2개의 트랙이 담긴다"고 14일 밝혔다.

AKMU 네 번째 싱글 'Love Lee' 트랙리스트 / YG엔터테인먼트

이날 공개된 트랙 리스트에 따르면 두 트랙 모두 이찬혁이 작사·작곡에 이름을 올렸으며 MILLENNIUM, SIHWANG, ROVIN이 힘을 보태 완성도를 높였다.

여기에 핑크빛 건물 앞 화려하게 반짝이는 미러볼이 과거 AKMU의 재기발랄한 감성을 엿보게 한 터. YG 측은 "악뮤를 오래 기다려 온 팬들에게 '사랑스러운 선물' 같은 컴백이 될 것"이라고 전했다.

동명의 타이틀곡 'Love Lee'는 AKMU의 밝고 청량한 에너지가 돋보이는 곡이다. 사랑스러움을 의미하는 단어 'Lovely'에 이찬혁·이수현의 성(Lee)을 조합한 제목처럼, 재치 있는 가사 표현과 AKMU 특유의 음악 색깔을 만나볼 수 있을 것으로 기대를 모은다.

두 번째 트랙 '후라이의 꿈'은 지난 2014년 11월 22일 악뮤 콘서트에서 처음 공개된 곡이다. 당시 이찬혁이 게스트로 방문한 아이유에게 선물해 라이브 무대를 꾸몄지만, 이날 이후 종적을 감춰 팬들 사이에서는 전설의 곡으로 꼽힌다.

'아이유의 팔레트' 캡처

이와 관련한 미스터리는 악뮤가 2021년 출연한 '아이유의 팔레트'를 통해 풀렸다. 당시 악뮤는 '후라이의 꿈'을 발매하지 않았던 이유에 대해 "그 곡은 아이유 거라고 생각했다. 콘서트장에서 아이유가 불렀을 때 이미 준 거였다"고 설명했다. 그러자 아이유는 "저는 그 노래를 악뮤 노래라고 생각했다. 왜 발매하자고 안 했느냐"고 반문한 바 있다.

9년간 꾸준히 '후라이의 꿈' 발매를 기다리던 팬들은 이번 트랙 리스트가 공개된 후 "기다리니까 보상이 있네요", "미쳤다. 드디어 이 노래를 듣게 되는구나", "아이유 라이브 영상만 계속 봤었는데 너무 기대된다", "21일만 기다리고 있습니다" 등 뜨거운 반응을 보였다.

한편 악뮤의 네 번째 싱글 'Love Lee'는 오는 21일 오후 6시 발표된다.아이유에게 선물한 ‘후라이의 꿈’, 악뮤가 정식 발매..이제야 나오는 이유 [Oh!쎈 이슈]14일 YG엔터테인먼트에 따르면 AKMU의 네 번째 싱글 [Love Lee]에는 타이틀곡 'Love Lee'와 수록곡 '후라이의 꿈' 총 2개의 트랙이 담긴다.

'후라이의 꿈'은 지난 2014년 AKMU 콘서트에서 처음 선보였던 곡이다. 당시 악뮤는 콘서트 게스트로 등장한 아이유와 해당 곡을 열창한 바 있디. 이후 정식 발매에 대한 팬들의 요청이 꾸준했고 이에 보답하고자 이번 싱글에 수록하게 됐다.

악뮤는 ‘후라이의 꿈’을 통해서 공감과 위로의 메시지를 전할 예정이며, YG 측은 "AKMU를 오래 기다려온 팬들에게 '사랑스러운 선물' 같은 컴백이 될 것"이라고 밝혀 기대감을 높였다.

‘후라이의 꿈’이 정식 발매되기까지 9년간의 시간이 걸렸던 이유는 아이유와 악뮤 모두 해당 곡이 자신들의 곡이 아니라고 생각했기 때문이다. 지난 2021년 ‘아이유의 팔레트’에 출연한 이찬혁을 향해 아이유는 “그때 당시에도 '이거 나오면 무조건 1위 하겠다' 얘기도 했었고, 근데 왜 발매 안 하셨어요?"라고 물었고, 찬혁은 “저는 누나한테 줬는데?”라고 답했다.

이에 아이유는 “아, 저한테 있는 거 였어요? 저는 그게 악뮤 노래라고 생각해서. 그래서 그 노래가 안 나온 거구나”라고 말했다. 이어 아이유는 “미스테리가 처음으로 풀렸다. 저는 도대체 악뮤는 '후라이의 꿈'을 발매하지 않는가, 왜 발매하자고 이야기하지 않는가”라고 의아했던 심경을 언급했고, 수현은 “저희는 그 콘서트장에서 이미 준 거 였다”고 설명했다.

이후 악뮤와 아이유는 합의를 통해 ‘후라이의 꿈’ 소유권을 이수현에게 넘겼다. 이에 이수현은 “이제 '후라이의 꿈'은 제가 물려받았기 때문에, 꼭 세상에 공개하겠습니다”라고 각오를 밝혔고, 약속 2년 만에 ‘후라이의 꿈’은 이수현의 목소리로 세상에 나오게 됐다.

한편, ‘후라이의 꿈’이 수록된 AKMU의 네 번째 싱글 ‘Love Lee’는 오는 8월 21일 오후 6시 발표된다.

/cykim@osen.co.kr

[사진] OSEN DB, YG엔터테인먼트, 유튜브 캡처아이유, 표절 루머 유포 등 악플러 대거 형사고소가수 겸 배우 아이유. 이담엔터테인먼트 제공

가수 아이유(IU)가 악의적인 루머와 비방 등을 유포한 이들을 대거 고소했다.소속사 이담엔터테인먼트는 법률대리인인 법무법인(유한) 신원에게 받은 자료를 바탕으로 법적 대응 진행 상황을 7일 밝혔다.우선 아이유가 간첩이라고 주장하는 전단을 온오프라인으로 유포한 자를 대상으로 5월 4일 서울 송파경찰서에 허위사실 명예훼손 혐의로 고소장을 제출했다고 밝혔다. 소속사는 고소 대리인 보충 진술 조사를 통해 피고소인을 특정할 수 있는 결정적 단수를 다수 제공해 수사관이 짧은 시간에 피고소인을 특정할 수 있었으나, 피고소인이 3개월 가까이 조사를 거부하는 상황이라고 알렸다.아이유가 음악 저작물 6개 저작권을 침해해 저작권법을 위반했다는 취지의 고발장이 서울 강남경찰서에 접수된 건을 두고는 "변호인 의견서를 제출해 이 사건이 법률상 근거도 갖추지 못한 것임을 강력히 주장하며, 이 사건의 조속한 마무리를 촉구했다"라고 설명했다. 7월 20일, 28일에도 변호인 의견서를 추가 제출해 법률상 근거가 없음을 추가 소명해 수사기관 처분을 기다리고 있다고 부연했다.표절 허위 루머 유포자도 고소했다. 소속사는 올해 2월 28일 아이유 표절 루머 게시글 등 모든 채증 자료를 취합, 1700여 개의 자료를 토대로 고소 대상을 1차 선별했고, 3월 20일 최종 선별한 피고소인 58명을 허위사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 서울 강남경찰서에 고소했다고 밝혔다.지난달 31일에는 피고소인 중 아이유 비방 게시글을 꾸준히 올리는 자와 동일한 것으로 추정되는 피고소인이 있다는 자료를 입수해, 추가 의견서를 제출했다고 전했다. 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 예정이라는 점을 확인했다고도 덧붙였다.아이유를 모욕하는 발언이나 음란물을 제작해 게시하거나 유포한 61명을 지난 3월 3일 모욕 등 혐의로 서울 방배경찰서에 고소장을 제출했다고, 소속사는 밝혔다. 3월 6일에는 아이유를 대상으로 한 음란 게시물을 작성하고 올린 60명을 대상으로 성폭력 처벌법 위반(통신매체 이용 음란) 등 혐의로 서울 방배경찰서에 고소했고, 지난달 7일에는 모욕 글을 올린 21명을 모욕죄 혐의로 서울 송파경찰서에 고소했다고 설명했다.소속사는 "상기 고소 사건의 피고소인들이 국내외 산재해 있고, 그 수가 많은 만큼 최종 처분까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 예상한다. 특히 사이버 명예훼손 사건의 폭증으로 인해 수사기관과 법원에서 사건이 많이 적체되어 신속한 수사가 현실적으로 이루어지기 어려운 사정도 있다"라면서도 "다소 시일이 걸리더라도, 재발 방지를 위해 끝까지 추적에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠다"라고 강조했다.그러면서 "소속 아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중이다. 악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠다"라고 전했다.아이유·영탁 콘서트 티켓 사기범에 손해배상 청구 소송아이유, 영탁, 정준일, 디어클라우드 등의 콘서트 티켓으로 사기를 친 사기범이 피소됐다. 엠와이뮤직 측은 암표 사기 판매상을 상대로 민사소장을 제출했다.

가수 아이유, 영탁, 정준일, 디어클라우드 등의 콘서트 티켓으로 사기를 친 사기범을 상대로 소송이 진행된다.

엠와이뮤직 측은 8월 8일 "지난 8월 1일 최근 실형을 받은 암표 사기 판매상 박 모 씨를 상대로 민사소장을 제출했다"라고 밝혔다.

앞서 박 씨는 엠와이뮤직 소속 아티스트인 정준일과 디어클라우드가 지난해 12월과 지난 1월 진행한 콘서트에서 예매 내역서와 좌석표를 위조해 여러 사람에게 입금을 받고 잠수를 타는 방식으로 사기를 벌여 최근 법정에서 1년 6개월의 징역형을 선고받은 바 있다.

또 정준일, 디어클라우드 외에도 아이유, 영탁, 박효신, 윤하, 10cm, 에일리, 자우림, YB, 강형호, 소란, HYNN 등 여러 건의 티켓 판매 사기를 벌인 것으로 파악됐다.

이에 엠와이뮤직은 암표 사기 판매로 인해 관객들에게 피해를 주고 아티스트의 이미지를 훼손시키는 등 업무방해로 인한 손해배상 청구 소장을 접수했다.

법무법인 대진 김민성 대표 변호사는 이에 대해 "암표 사기 행위로 인해 소비자들의 공연소비에 대한 의욕이 저하되는 등 아티스트와 기획사 모두 손해가 발생하므로 암표 사기범은 이에 대한 형사책임 뿐 아니라 민사책임 역시 져야한다"라고 전했다.

엠와이뮤직 윤동환 대표는 한국음악레이블산업협회(이하 음레협) 회장을 겸직하고 있다. 음레협은 암표 부정거래 설문 조사를 실시하여 암표로 인한 아티스트 및 주최사의 피해 실태를 증명했으며, 유튜브 채널 연투유TV에서는 암표상을 직접 만나 매크로와 조직화된 실체를 파헤치는 등 암표 근절을 위해 적극적으로 나서고 있다.

아이유 측, 간첩 루머-악성 루머에 법적 대응

아이유는 간첩 루머 및 표절 의혹 제기자, 악플러 등에게 최근 법적 대응 칼을 빼들었다. 선처 없이 끝까지 가겠다는 의지를 드러냈다.

아이유 소속사 EDAM엔터테인먼트는 지난 8월 7일 공식 입장문을 통해 "아이유를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사고소 건 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인 (유한) 신원으로부터 전달받아 알려드린다"라고 밝혔다.

아이유 측은 간첩 전단물 건, 아티스트 피고발 건, 표절 허위 루머 유포자 고소 건, 악성 댓글 건 네 가지 사항에 대한 입장과 현재 상황을 조목조목 알렸다.

아이유 소속사는 "상기 고소 사건의 피고소인들이 국내외 산재해 있고, 그 수가 많은 만큼 최종 처분까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 예상한다"라면서도 "재발 방지를 위해 끝까지 추척에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠다"라고 강조했다.'복면가왕' 류지현 "제 2의 아이유? 그냥 류지현으로 기억되고파"[★밤TView]/사진=MBC '복면가왕' 방송 화면 캡처

/사진=MBC '복면가왕' 방송 화면 캡처

'복면가왕' 아나운서 김대호와 댄서 넉스, 가수 류지현이 정체를 밝혔다.13일 방송된 MBC 예능 프로그램 '복면가왕'에서는 '1급 특수요원'에 도전하는 8인의 복면 가수가 등장했다.카라반과 글램핑의 대결에서는 글램핑이 78표로 2라운드에 올랐다. 글램핑은 "그냥 가수가 아니라 훌륭한 가수"라는 극찬으로 눈길을 모았다. 카라반의 정체는 바로 아나운서 김대호였다. 김대호는 "할 때 됐다고 생각했다. 근데 막상 오니 두렵더라. 노래를 잘하는 것도 아니고 끼가 많은 것도 아니라 재미로 가득 채우려고 노력했다"며 웃었다.판정단은 그의 정체에 화들짝 놀랐다. 앞서 카라반이 화려한 트월킹 등 '인싸 댄스'를 선보인 것. 윤상은 "너무 반듯하게 생각했던 분이 어떻게 저런 골반을"이라며 경악했고, 김대호는 이에 "직장에서는 업무 지시가 떨어지면 무조건 해내야 한다"고 답해 폭소를 유발했다. 김대호는 이후 판정단의 요청에 따라 가면을 벗은 채 트월킹을 춰 웃음을 안겼다.김대호는 이후 프리랜서로 활동할 계획이 있냐는 질문에 "제가 이 자리에 있는 건 아나운서로 있으면서 의외의 모습을 보여주기 때문이다. '아나운서' 직함이 주는 이로움을 오해하지 않고 다양한 모습 보여드리겠다"고 답해 감탄을 더했다. 김대호는 "복면을 쓰니 또 다른 모습이 나오는 것 같다. 앞으로는 다채로운 경험을 통해 많은 걸 공유하며 방송을 즐기겠다"며 소감을 전했다.알로하와 알로에의 대결에서는 알로하가 압승을 거뒀다. 알로하는 달콤한 끝음 처리와 청아한 목소리로 "1세대 아이돌 같다"는 추측을 일으켰다. 알로에는 바로 아시아 최초로 크럼프 세계 대회 우승을 거둔 '프라임킹즈' 댄서 넉스였다. 넉스는 모자를 활용한 크럼프 댄스에 이어 격정적인 댄스 퍼포먼스를 선보여 환호를 받았다.넉스는 먼저 '복면가왕'에 출연했던 여자친구 리헤이가 "'그냥 즐겨, 별로 안 떨려'라더라. 좋은 무대를 보여줄 거라고 믿어준 것 같다"며 훈훈함을 자아냈다. 그러나 넉스는 학창시절에는 모범생이었다고 밝혀 놀라움을 안겼다. 넉스는 "공부도 열심히 하고 전교 회장도 했다. 그런데 마음 속으로는 자존감이 낮았다"며 그래서 남성적인 크럼프에 매력을 느꼈다고 설명했다.이어 베이글과 마카롱의 대결에서는 파워풀한 성량의 마카롱이 승리했다. 아이유를 연상시킨 베이글의 정체는 오디션 프로그램 '청춘스타'에서 '리틀 아이유'로 화제를 모은 가수 류지현이었다. 류지현은 그간 선배들의 수많은 극찬을 받았다며 흐뭇함을 자아냈다. 류지현은 이어 "제 2의 누구보다는 제 1의 류지현으로 기억되고 싶다"고 마지막 소감을 전했다."아이유 항상 곁에"…'데뷔 15주년' 전시회 의미 [순간, 그곳에서③](엑스포츠뉴스 김예나 기자) 아이유의 지난 15년을 집약한 미디어아트 전시 '순간,'이 다채로운 기술력을 활용한 오감 만족 콘텐츠로 많은 사랑받고 있다. 데뷔 첫 미디어아트 전시를 통해 아이유의 걸어온 발자취를 함께 돌아보고, 앞으로 또 써내려나갈 무궁무진한 이야기에 기대감이 높아진다.지난달 21일부터 이달 20일까지 서울 성동구 갤러리아 포레 더 서울라이티움에서 진행되는 아이유 데뷔 15주년 기념 미디어아트 전시 '순간, (Moment,)'에 직접 다녀왔다. 아이유의, 아이유에 의한, 유애나를 위한 전시 '순간,'은 아이유와 함께한 지난 15년의 추억을 돌아보고 앞으로 함께할 시간들을 그려볼 수 있는 다채로운 콘텐츠들로 가득 채워져 있다.다양한 신기술들로 꽉 채워진 풍성한 전시가 완성되기까지 수많은 이들의 고민과 노력의 흔적이 뒤따랐을 것. 엑스포츠뉴스는 전시회 관계자와의 인터뷰를 통해 이번 아이유 데뷔 15주년 기념 전시 '순간,'의 의미와 관전 포인트, 관객들에게 전하고자 하는 메시지 등을 담아보았다.먼저 '순간,'이라는 타이틀이 주는 여러 감상들이 뒤따르기 마련. 이미 지나간 순간, 지금 이 순간, 그리고 앞으로 우리가 마주할 매 순간들이 떠오른다.전시회 측은 "'순간'이라는 단어는 시간적 의미뿐 아니라 각각의 공간적 이미지로도 연상된다. 아이유와 유애나가 함께 지나온 15년이란 시간을 돌아보며 과거와 현재 그리고 앞으로 나아갈 미래의 순간들을 잠시 멈추어 함께 추억하기 위한 의미를 담았다"라고 설명했다.이번 전시에서는 미디어 파사드부터 홀로그램, 디지털 프레임 등의 신기술을 활용한 콘텐츠들이 풍성한 재미를 더한다. 전시회 측은 "국내에서 경험하기 쉽지 않은 인터랙티브 미디어 아트 전시인 만큼 맵핑 영상이나 홀로그램 부스, 미디어 월 등 기술적인 콘텐츠를 최대한 자연스럽게 보여드리고 싶었다"고 전했다.이어 "그러한 과정에서 시각적, 청각적, 후각적 요소를 더해 신선함과 감성의 조화로움을 가장 중점에 두었다"라고 덧붙였다. 실제 전시회의 두 번째 공간인 '순간의 정원: 소리의 향기' 방에서는 공간 가득 채워진 라일락 꽃 향기와 함께 아이유의 홀로그램이 노래를 부르는 기술 결합으로 색다른 재미를 선사한다.또 네 번째 공간인 '곳간: 추억의 방'에는 아이유의 실제 소장품을 활용한 방을 꾸미고, 유애나의 방을 상상해 구현해놓은 공간이 마련되어 있다. 특히 유애나의 방은 공간을 거꾸로 뒤집는 색다른 구성이 눈에 띈다.이에 대해 전시회 측은 "'곳간'은 아이유의 방과 유애나의 방이 공존하는 곳이다. 단순히 두 방을 동일하게 구성하기보다 시각적인 대비를 보여드리고 싶었다. 한 공간에서 천장과 바닥이 상반되는 모습으로, 아이유와 유애나가 떨어져 있는 뜻한 느낌을 주지만 결국 같은 공간 안에서 연결되어 공존한다는 의미를 전달하고 싶었다"라고 설명했다.덧붙여 "유애나의 방에는 맵핑을 활용한 크리에이티브 요소를 부여하면서 색감의 대비를 통해 또 다른 분위기를 연출했다"라고 전하기도 했다.이외에도 전시회 전반적으로 인터랙티브한 요소들이 곳곳에 배치되어 관객들에게 신선한 재미를 안긴다. 아이유와 함께 사진을 찍는 느낌의 디지털 프레임부터 뮤직비디오 장면을 배경으로 사진 촬영, 아이유에게 응원 메시지를 보내는 등이 이에 해당한다.전시회 측은 "'순간,'을 통해 일시적인 경험에 그치는 것이 아니라 아이유가 항상 곁에 있고 서로 교류하고 있다는 느낌을 최대한 전달하고 싶었다. 이에 포토 부스에서 찍은 관객들의 사진이 아이유 갤러리에 함께 전시되거나, 아이유에게 적은 응원 메시지가 미디어 월에 전달되는 콘텐츠 등 관객들에게 오래 추억할 수 있는 기획에 많은 고민을 기울였다"라고 밝혔다.이처럼 알차고 풍성한 전시 콘텐츠로 관객들의 좋은 반응이 이어지고 있다. 그동안 '순간,'을 함께한 이들, 그리고 앞으로 함께할 예비 관객들에게 전하고자 하는 메시지는 무엇일까.전시회 측은 "아이유와 유애나가 함께 추억하고 앞으로 나아갈 미래를 응원하는 전시인 만큼 많은 분들이 모든 방을 아껴주고 사랑해주셔서 감사할 따름이다. 현장에서는 5관(아이 위드 유 : 스페이스 오브 네임즈)이 가장 열띤 반응을 얻고 있는데, 우리에게 너무나 친숙한 히트곡 가이드 버전을 청음할 수 있기 때문이다. 아이유의 앳된 목소리부터 허밍, 영어 가이드 버전 등 원곡과 또 다른 송폼의 초기 가이드를 다채롭게 들을 수 있어서 전시의 색다른 묘미를 느낄 수 있다"고 전했다.그러면서 "다양한 전시 콘텐츠가 기다리고 있으니 아직 방문 전이라면 '순간,'에 오셔서 잊을 수 없는 행복한 순간을 만들어 가셨으면 한다"는 말로 예비 관객들의 기대감을 더하기도 했다.한편 아이유 '순간,'은 이달 20일까지 이어진다.사진=엑스포츠뉴스DB, EDAM엔터테인먼트김예나 기자 hiyena07@xportsnews.com아이유 소속사, "열일"한다…법적 대응 착착가수 겸 배우 아이유 소속사에서 법적 대응 진행 절차를 공유했다.

사진=뉴시스 제공

7일 아이유의 소속사 EDAM 엔터테인먼트는 법률대리인 법무법인(유한) 신원으로부터 2023 형사 고소 관련, 현재 진행 상황을 전달 받았다며 공유했다.

EDAM 엔터테인먼트는 “당사 소속 아티스트 IU(아이유, 본명 이지은, 이하 아티스트)를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사 고소 건(1,2,3 분기 초)의 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인(유한) 신원으로부터 전달받아 알려드립니다.”라며 공식 입장을 전했다.

해당 입장문에는 간첩 전달문 건, 아티스트 피고발 건, 표절 허위 루머 유포자 고소 건, 악성 댓글 건에 대한 상세한 진행사항이 적혀 있다.

이에 더해 소속사 측은 “당사는 소속 아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중입니다. 악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠습니다.”라고 덧붙이며 향후의 조치도 강화할 예정임을 밝혔다.

이하 EDAM 엔터테인먼트 공식입장 전문

EDAM 엔터테인먼트입니다.

당사 소속 아티스트 IU(아이유, 본명 이지은, 이하 아티스트)를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사 고소 건(1,2,3 분기 초)의 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인(유한) 신원으로부터 전달받아 알려드립니다.

지난 2일 온라인 커뮤니티에서 또다시 불거진 ‘간첩 전단물’ 게시물을 포착하고, 반성 없는 피고소인의 태도와 사건의 심각성을 즉각 인지했습니다. 이에 해당 건에 대한 진행 상황을 말씀드리며 그 외 많은 분이 궁금하실 형사 고소 건의 상황도 함께 밝힙니다.

수사 기밀 유지 협조를 위해 아래 내용에서 구체적인 사건 번호, 특정 닉네임 등 세부 내용은 공개하기 어려운 점 양해 부탁드립니다.

1) 간첩 전단물 건

아티스트를 간첩이라고 주장하는 등 온, 오프라인을 통해 명백한 허위 사실을 유포한 유포자에 대해, 지난 5월 4일 서울 송파 경찰서에 허위 사실 적시 명예훼손 혐의로 고소장을 제출했습니다. 이어 5월 18일에는 고소 대리인 보충 진술 조사를 통해 피고소인을 특정할 수 있는 결정적 단서를 다수 제공했으며, 이를 통해 수사관이 짧은 시간에 피고소인을 특정할 수 있었습니다. 그러나 고소장 제출 및 사건 접수 후 3개월이 가까워진 금일까지 피고소인이 조사 진행을 거부하고 있어 담당 수사관이 어려움을 겪고 있는 것으로 알려져 있습니다. 이에 법률대리인은 추가 자료 제출을 비롯하여 의견서 제출을 통해 조속히 빠른 수사를 촉구하고 있습니다.

또한 지난 2일 온라인 커뮤니티 게시글로 올라온 울산 내 특정 건물에 동일 유포자가 제작한 것으로 보이는 전단물 부착에 대해서는 경찰 혹은 타인이 임의로 제거할 수 없음을 확인해, 이 같은 행위를 근본적으로 방지하기 위한 법적인 방법 또한 강구하고 있습니다.

2) 아티스트 피고발 건

지난 5월 10일 언론 보도를 통해 아티스트가 6개 음악 저작물의 저작권을 침해하여 저작권법 위반 죄에 해당한다는 취지의 고발장이 서울 강남 경찰서에 접수됐다는 소식을 접했습니다. 같은 날 즉시, 고발장 정보공개 청구를 신청, 5월 12일에 고발장 사본을 확보해 고발 취지와 내용을 파악했습니다. 이후 5월 15일 변호인 의견서를 제출해 이 사건이 법률상 근거도 갖추지 못한 것임을 강력히 주장하며, 이 사건의 조속한 마무리를 촉구했습니다. 이후에도 7월 20일과 28일에도 각각 변호인 의견서를 추가 제출하여 이 사건 고발이 법률상 근거가 없음을 추가 소명했습니다. 현재 수사기관의 처분을 기다리고 있는 상황입니다.

3) 표절 허위 루머 유포자 고소 건

지난2월21일 아티스트에 대한 표절 루머 게시글 등을 작성하여 아티스트의 명예를 훼손하는 정황을 지속적으로 파악했고, 지난 2월 28일 모든 채증 자료를 취합해 1,700여 개에 달하는 자료들을 토대로 고소 대상을 1차로 선별했습니다.이어 3월 20일 최종 선별한 피고소인 58명을 허위 사실 적시에 따른 명예훼손 혐의로 고소하여 서울 강남 경찰서에 고소장을 제출했습니다.

이후 4월 21일과 6월 26일 두 차례에 걸쳐 고소인 보충 진술 조사를 했으며, 7월 31일에는 본사건의 피고소인 중 최근 아티스트에 대한 비방 게시글을 꾸준히 게시하는 자와 동일한 것으로 추정되는 피고소인이 있다는 자료를 입수하여, 해당 피고소인과 관련한 추가 의견서를 제출했습니다. 본 사건 역시 다수의 피고소인을 상대로 고소가 이루어졌기에 현재 사건을 정리하여 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 예정이라는 점을 확인했습니다.

4) 악성 댓글 건

올해 3월 3일 온라인상에서 아티스트를 향한 모욕적 발언을 게시하고, 음란물을 제작해 게시 및 유포한 61명을 모욕 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 제출했으며, 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다. 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 중인 것으로 확인했습니다.

이어 3월 6일에도 아티스트를 대상으로 음란한 게시물을 작성, 게시하였던 자들 60명을 대상으로 성폭력 처벌법 위반(통신매체 이용 음란) 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 접수했으며 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다. 이 사건 역시 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 절차가 진행 중인 것으로 파악하고 있습니다.

그리고 7월 7일, 아티스트에 대한 모욕적인 게시글을 작성한 자 21명을 모욕죄 혐의로 서울 송파경찰서에 고소장을 제출했으며, 21일에는 피고소인 11명을 추가 고소하기 위한 의견서를 제출하였고, 고소인 보충 진술 조사를 진행했습니다.

상기 고소 사건의 피고소인들이 국내외 산재해 있고, 그 수가 많은 만큼 최종 처분까지는 다소 시일이 걸릴 것으로 예상합니다. 특히 사이버 명예훼손 사건의 폭증으로 인해 수사기관과 법원에서 사건이 많이 적체되어 신속한 수사가 현실적으로 이루어지기 어려운 사정도 있습니다. 그러나, 다소 시일이 걸리더라도, 재발 방지를 위해 끝까지 추적에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠습니다.

당사는 소속 아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중입니다. 악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠습니다.

마지막으로 EDAM 엔터테인먼트는 아티스트 보호를 위해 최선을 다하겠습니다.

감사합니다.

정다연 온라인 기자

[ⓒ 세계비즈앤스포츠월드 & sportsworldi.com, 무단전재 및 재배포 금지]아이유, 간첩·표절 루머에 법적 대응 “묵과하지 않을 것”[공식][스포츠서울 | 정하은기자] 가수 겸 배우 아이유가 악성 루머, 비방 유포자에 대한 고소 진행 상황을 밝혔다.

7일 소속사 이담엔터테인먼트는 “아이유를 향한 악의적인 루머, 비방 등 유포하는 자들을 대상으로 제기한 2023년 형사 고소 건(1, 2, 3분기 초)의 진행 상황을 당사의 법률대리인인 법무법인(유한) 신원으로부터 전달받았다”고 했다.

먼저 아이유가 간첩이라고 주장하는 전단물이 온·오프라인에 퍼진 것과 관련 “유포자에 대해 지난 5월 4일 서울 송파 경찰서에 허위 사실 적시 명예훼손 혐의로 고소장을 제출했다”며 “5월 18일에는 고소 대리인 보충 진술 조사를 통해 피고소인을 특정할 수 있는 결정적 단서를 다수 제공했으며, 이를 통해 수사관이 짧은 시간에 피고소인을 특정할 수 있었다”고 전했다.

소속사는 법률대리인이 추가 자료 제출을 비롯하여 의견서 제출을 통해 조속히 빠른 수사를 촉구하고 있다고 알렸다. 이들은 지난 2일에도 동일한 유포자가 제작한 것으로 보이는 전단물이 울산 내 특정 건물에 부착됐다며 “경찰 혹은 타인이 임의로 제거할 수 없음을 확인해, 이 같은 행위를 근본적으로 방지하기 위한 법적인 방법 또한 강구하고 있다”고 밝혔다.

또한 아이유가 6개 음악 저작물의 저작권을 침해했다는 표절 의혹과 관련해서는 “저작권법 위반 죄에 해당한다는 취지의 고발장이 서울 강남 경찰서에 접수됐다는 소식을 접하고 같은 날 즉시 고발장 정보공개 청구를 신청, 5월 12일에 고발장 사본을 확보해 고발 취지와 내용을 파악했다”고 밝혔다.

이어 “5월 15일 변호인 의견서를 제출해 이 사건이 법률상 근거도 갖추지 못한 것임을 강력히 주장하며 이 사건의 조속한 마무리를 촉구했다. 이후에도 7월 20일과 28일에도 각각 변호인 의견서를 추가 제출해 이 사건 고발이 법률상 근거가 없음을 추가 소명했다. 현재 수사기관의 처분을 기다리고 있는 상황”이라고 설명했다.

마지막으로 악플러 고소에 대해서도 “3월 3일 온라인상에서 아티스트를 향한 모욕적 발언을 게시하고, 음란물을 제작해 게시 및 유포한 61명을 모욕 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 제출했으며, 고소인 보충 진술 조사를 진행했다. 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 영장 신청 중인 것으로 확인했다”고 전했다.

이어 “3월 6일에도 아티스트를 대상으로 음란한 게시물을 작성, 게시하였던 자들 60명을 대상으로 성폭력 처벌법 위반(통신매체 이용 음란) 등 혐의로 서울 방배 경찰서에 고소장을 접수했으며 고소인 보충 진술 조사를 진행했다. 이 사건 역시 현재 피고소인들의 인적 사항 확보를 위한 절차가 진행 중인 것으로 파악하고 있다”면서 “7월 7일, 아티스트에 대한 모욕적인 게시글을 작성한 자 21명을 모욕죄 혐의로 서울 송파경찰서에 고소장을 제출했으며, 21일에는 피고소인 11명을 추가 고소하기 위한 의견서를 제출하였고, 고소인 보충 진술 조사를 진행했다”고 덧붙였다.

끝으로 소속사 측은 최종 처분까지 다소 시일이 걸릴 것으로 예상하지만 재발 방지를 위해 끝까지 추적에 나서 피고소인들에게 법적 책임을 묻겠다고 강조했다. 소속사 측은 “당사는 소속 아티스트의 권리 보호를 위해 무분별한 인신공격성 행위를 묵과하지 않고, 형사 고소를 계속 진행하고 있는 만큼, 추가 고소도 준비 중”이라며 “악성 게시물에 대한 자체 모니터링을 더욱 강화하고, 체계화된 시스템을 구축하겠다”며 아티스트 보호를 위해 최선을 다하겠다고 약속했다.

jayee212@sportsseoul.com